87. Α Promising Pupil. 1

Medicus quidam gloriosus, qui maxima paupertate pre·
mebatnr, omnium animos in se convertere voluit. Is
igitur dnm per urbem album asinum ducit, magna voce
clamitabat, “Hunc quem videtis asinum, cives, litteras
Latinas docere possum'' Tum rex, cui id nuntiatum est,
postquam hominem ad se arcessiverat, eum ram statim
perficere jussit Is vero operam libenter suscipit, aad
moram decem annorum postulat Postero die unns ex
amicis medicum ita admonuit ; “Fuge, o stultissime, ex
hac regiona, tn enim capitis certe damnaberis, quod
rem, qnae fieri nou potest, suscepisti.’' Atilia, “Bono
es animo, amice, uam decem annis aut ego aut rex aut
asinus occiderimus. ’⁹ ¹

88. Τ lte Saracen's Haud.

Biennio, Britannorum regi, non modo cor sed etiam
venter erat leonis, si id verum est qnod Serranam de eo
referunt Is enim postquam totius diei spatium cum
hostibus pugnaverat, tandem fessus cibum. postulavit.
Tum servi, qnod nihil cibi jam reliquum arataeo regis
mandata deuectus audebant, ex captivis pinguissimum
coxerunt, dapes-que novas, loco apri, fesso apposuerunt
domiuo. Inde rex, qui cibo quam maxime delectabatur,
capnt animalis afferri jussit Mox ubi servi perterriti
mandata perfecerunt, ille ingenti cum risu, “ Certc,'' iuquit,

“nunquam uobis commeatus deerunt, si carnem hostium ι
ita edere possumus.”

 

