Translations.

26. T lte-Mirer's Slrocs.

Senex, nomine Abulus, dives sed avarus antiquos
sordidasque vestes gerebat. Omnes cives cognoscebant
pennosos avari calceos. Olim senex levabat membra
apud publices thermas. Forte vir jocosus locum intra-
verat Ubi videt vestimento Abuli, sino mora mutat
eeiccos senis avaricum purpureis soleis consulis (Nem
consul ibidem forte se lavebet). Moxssnbulus ex eque
emergit Nescius fraudis, dis agit gratias pro tanto
miraculo, ct cum purpureis soleis discedit At ubi consul
sentit lurtum ot cognoscit calceos Anuli, vix continet
iram. Denique invitus foedos calceos induit

27. T lte M isds Slzoes (continued).

Postridie lictores trahunt Abulum opud consulem, utque
hominem furti accusant Infelix Abuius multis cum
lacrimis veniam imprudentis facti oret, ot irustru N cm
consul aspere. voce, “Delige‚” inquit, “lictor, ed palum
molum surem3 verbere tergum saevis virgis.” Lictores
houd inviti sumunt poenam, calceosque Abulo reddunt
Abulus vix trahit miserum corpus ad flumen (magnum
fiumen non procul eber-ut). Tum exclamat, “ Nunquam
iterum infelices calcei dominnm perdetis.'' Inde eques
calceos committit

28. T lte Dainty Boy.

Augustus puer crat pinguis et nitidus 3 ponentes curn
gaudio videbunt roseos ginno pueri Olim sue nutrix
jucundomcoenamporaveret ; coputcoenoeerctjus bonum.

 

