137. Tlte Praetorpuaaled.

F orte nauta qnidam, qni mane ad nevam suam redibat,
imprudens cadaver suo pede percussit Hic autem, dum
attonitus corpus observat, quod vi ictus dejectum humi
jacebat, a lictoribus apud Praetorem Urbanum duetus est.
Qui, postquam causam audiit, nautam securi feriri jussit.
Inde dum lictores securim acuunt, e turbe circumstantium
exsiluit mercator, poenam-que nautae sibi vindicavit.
Praetor igitur, etsi virtute hominis delectatus est, quod
legem negligere noluit, nautam e vinculis eximi mercaÎ‡
torem-qne ad palum deligari jussit. At lictor ubi securim
ad supplicium sumendum sustulerat, subito clamore motus,
ictum intermisit

138. Brouglzt to Life.

Inde medicus sartorque simul locuti, se sceleris admissi
accusaverunt Quod ubi audiit Praetor, totam rem sibi
narrari jussit. De qua certior factus, quod rem tam
multiplicem explicare non poterat, omnes apud Augustum
trahi jussit Augustus igitur, ne qno errore falleretur, ex
suis medicis, quem peritissimum haberet, ercessi jussit
Hic antem, eorpus tibicinis diligenter scrutatus, nuo digito
os ex gutture viri tandem extraxit. Inde res, mihi quidem
haud credibilis, evenisse dicitur. Tibicen enim, qui per
hoc omne tempus mortuus emendabatur, ingenti cum
gemitu animum recepit, omnesque falso caedis crimine ite
liberavit.

 

